A)
1) Willkommen zur EXODE Evakuierung!
Du hast soeben die Fähigkeit erhalten deiner Crew Befehle zu geben und ich weiß, dass du das nicht versauen willst.

2) Die Evakuierung bringt die letzten Momente von Zivilisation mit sich die du erleben wirst. Menschen sind dafür bekannt in Panik zu geraten, wenn sie verzweifelt sind.
Deshalb bin ich hier um dir zu helfen!
Ich bin nur ein Tutorial Skript und trotzdem bin ich dazu in der Lage. Ist das nicht faszinierend? :)

3) Ich weiß, ich weiß, du fühlst dich bereits besser. In Ordnung, atme tief ein.
Das Wichtigste zuerst: Das Spiel ist derzeit nicht pausiert. Ich wiederhole, das Spiel ist derzeit nicht pausiert.
Entschuldige, aber das wird erst später ergänzt werden. Das war auch der Grund, warum ich dich gebeten hatte tief einzuatmen. Du hast eine 84% höhere Erfolgschance, wenn du das tust.
Wenn du nicht in Panik verfällst, werden wir alles zügiger hinter uns bringen. Hier also eine schnelle Einführung.

4) Wir befinden uns hier in deiner Cockpitansicht. Das hier ist <Insert Name Here>, ein Mitglied deiner Crew. Deine Crew besteht aus einfachen Mitgliedern und deinen Offizieren.

5) Sie unterscheiden sich in ihren Fähigkeiten. Vielleicht weißt du nicht, wer was tun kann, das ist in Ordnung.
Zu einem späteren Zeitpunkt werde ich dich dennoch bitten Jemanden zu finden, der deinen Hyperraumantrieb reparieren kann.
Wenn du das nicht tust, kann dein Schiff, technisch gesehen, explodieren.
Leute mögen so etwas nicht. Explodieren.

6) Du wirst deiner Crew Befehle geben. Weil du der Boss auf deinem Schiff bist.
Dennoch sind einige deiner Crewmitglieder auf der Station unterwegs. Wenn ihre Comms online sind, kannst du ihnen befehlen zum Schiff zurück zu kommen. Wenn nicht, verbingen sie eventuell gerade eine gute Zeit. Das ist dann ein Problem.

7) Wenn du Crewmitglieder ohne Comm-Verbindung hast, kannst du ein anderes Crewmitglieder aussenden um sie zu finden.
Du kannst sie aber auch einfach zum Sterben zurück lassen. Vielleicht kommen sie aber auch zurück, sobald der Alarm ertönt.
Nun aber zu den wichtigeren Themen.

8) Während der Evakuierung musst du 3 Dinge tun:
1. Auftanken
2. Deinen Hyperraumantrieb in Ordnung bringen
3. Optional: Fracht und Passagiere einladen

9) Klingt einfach, oder?
Um das zu tun musst du nur ein paar Befehle erteilen.
Je nachdem wie sich die Situation entwickelt, musst du vielleicht auch die Zugänge zu deinem Schiff verteidigen (um eine Invasion deines Schiffes zu verhindern; Schiffe sind in solchen Situationen nämlich sehr begehrt).
Wenn es draußen zur Schlacht kommt, musst du vielleicht auch Jemanden zurück ins Cockpit schicken, um sich um die Schutzschilde zu kümmern.

10) Unser Training für solche Situationen lehrt uns, dass einige Personen in Panick verfallen und um Ressourcen kämpfen könnten.
Deine die Fracht einladenden Crewmitglieder könnten von feindlichen Crews angegriffen werden.
Hach ja, Menschen.

11) Jetzt lass uns loslegen bevor du da draußen stirbst.
Zuerst werden wir die Befehle für eines deiner Crewmitglieder betrachten.

B)
1) Dein Crewmitglied wartet jetzt auf seine Befehle.
Der erste Befehl zeigt die Evakuierungs-Checkliste: Treibstoff, Fracht, Hyperraumantrieb, Passagiere.
Wir werden jetzt auf diesen Button klicken.

C)
1) Du hast jetzt Zugriff auf eine Liste essentieller Befehle zur Vorbereitung deines Schiffs. Lass sie uns schnell durchgehen.

2) Dieser Befehl schickt dein Crewmitglied in die Wartungsbucht wo er weitere Fracht in dein Schiff laden wird.
Fracht einzuladen ist einfach, aber es benötigt grundlegende Geschicklickeit, Schnelligkeit und Wahrnehmung.
Du wirst diese Werte nicht immer kennen, aber all deine Crewmitglieder sollten ausreichend qualifiziert sein um diese Fähigkeiten größtenteils abdecken zu können.

3) Mit diesem Befehl werden die Treibstoffzellen aufgeladen.
Dazu werden Geschwindigkeit, Geschicklichkeit aber auch kybernetische Fähigkeiten benötigt. Damit können bessere Brennstoffzellen gefunden oder diese schneller geladen werden.

4) Dieser Befehl ist besonders wichtig. Er dient dazu den Hyperraumantrieb für einen Hyperraumsprung vorzubereiten.
Deine Crew kann sich des Erfolgs niemals sicher sein. Mechanische und kybernetische Fähigkeiten sind essentiell für diese Aufgabe.

5) Um neue Passagiere aufnehmen zu können, müssen Sie geschützt und zum Schiff eskortiert werden.
Dazu wählst du zuerst diesen Befehl und klickst dann auf einen Zivilisten.
Du musst dazu im Aufenthaltsbereich der Station sein. Die übrigen Menschen werden davon aber wohl nicht sehr begeistert sein.

6) Deine Crewmitglieder können aufgebrachte Zivilisten mit ihren Konversationsfähigkeiten beruhigen. Dazu wählst du einen Zivilsten mit dieser Aktion aus.
Empathie ist hierbei wichtig, um bessere Resultate zu erzielen.
Du wirst dabei außerdem einiges mehr über den ausgewählten Zivilsten erfahren können.

7) Nun schauen wir uns die Standardbefehle an.

D)
1) Die Standardbefehle beziehen sich auf den Raum in dem du dich gerade aufhälst.

2) Dieser Befehl schickt das Crewmitglied in den Aufenthaltsbereich der Station. Dort wird er sich in Deckung begeben und das Raumschiff gegen Eindringlinge verteidigen.

3) Mit diesem Befehl kann deine Crew wieder zusammen getrommelt werden.
Das bedeutet, dass ein abwesendes Crewmitglied zur Crew zurückkehrt oder nach einem abwesenden Crewmitglied gesucht wird.

4) Mit diesem Befehl wird ein Crewmitglied in einen anderen Raum geschickt.

5) Im Cockpit hast du Zugriff auf weitere Befehle. Du kannst die Akte deiner Crewmitglieder einsehen und die Schutzschilde steuern.
Andere Räume haben ebenfalls eigene Besonderheiten. Passagiere beispielsweise können nur im Aufenthaltsbereich der Station gefunden werden.

6) ...Ich denke, dass du jetzt auf alles vorbereitet bist.
Deine Überlebenschancen liegen bei weniger als 10%, daher werde ich mich jetzt an einen sichereren Ort hochladen.
Viel Glück!